## 1. flex=1的用途

> https://codesandbox.io/s/cssyangshi-3ik7n?file=/src/App.js

## 2. 网页暗黑模式

```
html {
  filter: invert(1);
}
```

## 3. 行内元素和块级元素是否可以互相包含

是，但不推荐，这关乎HTML的语义，而且行内元素用来表示具体内容，块级元素用来布局，还是有层级的关系在里面的，可以看一下winter的课哦！


## 4. 如何理解HTML结构的语义化？

去掉样式，看网页结构是否组织良好有序，是否仍然有很好的可读性。


## 5. 纯 html 怎么实现点击表单项的标签文本可以触发右边的单选框勾上？

（label）


## 6. 纯 html 怎么实现点击表单里面的一个按钮触发表单提交？

<input type="submit">


## 7. css position 有哪些值？

`子绝父相`

- static(静态) 没有特别的设定，遵循基本的定位规定，不能通过z-index进行层次分级。

- absolute(绝对定位): 脱离文档流，通过 top,bottom,left,right 定位。选取其最近一个最有定位设置的父级对象进行绝对定位，如果对象的父级没有设置定位属性，absolute元素将以body坐标原点进行定位，可以通过z-index进行层次分级。

- relative(相对定位):  对象不可层叠、不脱离文档流，参考自身静态位置通过 top,bottom,left,right 定位，并且可以通过z-index进行层次分级。

- fixed(固定定位): 这里所固定的参照对像是可视窗口而并非是body或是父级元素。可通过z-index进行层次分级。

- inherit: 指定继承父节点的该属性

- initial: 指定设置为默认值

- unset: initial 与 inherit 的结合 -- 如果该属性的inheritance = “yes” 的话，就使用 inherit 继承，inheritance = “no” 就使用 initial 默认值。

- revert: 恢复 user-agent 的设置 -- UA（user-agent）是浏览器给定的用户代理样式表，优先级比较低，继承(只作用与inheritance = “yes” 的属性) < UA < 用户样式表 < 内联样式

- sticky(粘性定位): 在跨越特定阈值(top、right、bottom、left )前为相对定位，之后为固定定位。 （例：固定导航栏）


## 8. box-sizing

- border-box--width和height包含内边距和边框、

- content-box--不包含


## 9. 水平居中

- 行内元素容器怎么让子元素水平居中？text-align:center;

- 块级元素容器怎么让子元素水平居中？margin: 0 auto;

- flex 容器怎么让子元素水平居中？ justify-content: center;

- 子元素是绝对定位的，怎么水平居中？left:50%;  transform:translate(-50%,0);


## 10. top left 定位和 transform 的区别

- top left 定位是直接改变元素真实位置的，简单来说你 top: 5px 那就真的是离父容器上端 5px 或者偏离顶部定位 5px

- transform: translateY(-5px) 只是改变了视觉位置，元素本身位置还是在 0px，只是视觉上向上偏移了 5px。

- transform 不改动 css 布局，因为渲染行为大多数情况下在元素本身，所以效率比 top left 要高。